0-вая сессия

Блок Общая информация:
	• Играем по системе D&D 5e
	
	• Часовой пояс - GMT+3 (Москва)
	
	• Играем на платформе Foundry и Discord. Для игры вам понадобится персональный компьютер (или ноутбук) и стабильный интернет.
		○ Убедитесь, что у вас есть микрофон и он приемлемый
		○ По умолчанию играем мы с веб-камерами, так что убедитесь, что она у вас есть. 
                *Здесь и далее термин "по умолчанию" означает, что таково предпочтение дм-а, но пункты эти могут меняться в соответствии с обсуждением на 0й встрече*
		
	• Длительность игры зависит от выбранной игры. Может идти как одну сессию, так и 30. 
	
	• По умолчанию, играем раз в две недели. Игра идет, в среднем, 5 часов, с учетом перерыва.
	
	• После обсуждения времени игры и нахождения оптимального для всех времени, я прошу вас поставить игру в приоритет над всем остальным. Вы не пропускаете игры, потому-что захотели поспать подольше, потому-что друзья позвали вас гулять или что-либо ещё.
                Очевидно, форс-мажорные ситуации не учитываются. 
                Если вы не готовы ставить игру в приоритет, боюсь, нам с вами не по пути. 
	
	• В случае отсутствия одного игрока игра не отменяется. В случае отсутствии 2+, скорее всего, отменяется (проводится ваншот, или чего ещё)
	
	• Игра по стандартным правилам, иногда они могут быть нарушены, но в целом можете ожидать, что они будут соблюдаться почти всегда. Хомбрю обсуждаются отдельно на 0й сессии.
	
	• По умолчанию кросспол запрещен. Бомжей-убийц и анал-карнавал не приветствуется от слова совсем.


Блок Ожидания:
	Сеттинг:
		*Текст для идущих кампаний*
                По умолчанию - Забытые Королевства 1489 - 1494 годов.

			Доступность магии - средняя: 
                                В безымянных деревушках могут быть обычные магические предметы, но те явно редкость, а в больших городах, в дорогих тавернах, вполне естественно встретить ванные с всегда теплой водой и, на входе, камень, очищающий одежду, когда к нему                                         прикасаются.

			Основные угрозы и сюжеты:
                                В мире постоянно происходят события апокалиптического характера, предотвращаемые приключенцами. Пока вы разбираетесь с одним Апокалипсисом, сколько-то других групп в то же время разбираются с другими апокалипсисами.
	Жанр и атмосфера:
		*Текст для идущих кампаний*
                Я, как дм, склонен к дарк-фентези с элементами реализма и героик-фентези. Общий тон игры зачастую размеренный, не лишенный юмора или драмы, но не ударяющийся во что-то из них. 
                Самые близкие референсы - аниме "Гримгал из пепла и иллюзий", из более известного - относительно близко приключенческие эпизоды Властелина Колец.
	Сколько будет социалки, боев и исследования:
		*Текст для идущих кампаний*
                Я, как гм, стараюсь держать некий баланс и проводить хотя-бы одну боевку за сессию. Но первоочередно для меня - свобода вашего выбора. Я буду пытаться уравнивать социалку и боевку, но не буду мешать вам игнорировать мои попытки это делать.
	Структура (Линейная/Нелинейная/песочница):
		*Текст для идущих кампаний*
                Я, как гм, склоняюсь к линейным сюжетам. Однако вы можете быть уверены, что у вас всегда будет свобода выбора. Я никогда не запрещу действие, если оно входит в рамки логики мира, приключения и не нарушает социального контракта


Блок Приключение и опционалки:
	• Завязка:
		*Текст для идущих кампаний*
	• С какого уровня начинать:
		*Текст для идущих кампаний*
	• Какие опции разрешены:
		При создании персонажа разрешены все официальные книги, но все равно надо говорить гм-у все, что вы берете и, на всякий случай, быть готовым к банам чего-либо или реворкам (Таша и удачливый у полурослика, например)
                Если ОЧЕНЬ хочется, можно посмотреть блок хомбрю, возможно гм посмотрит его и поймет что с ним делать
	• Хоумбрю:
		Есть список хомбрю правил, который мы обсуждаем отдельно.

Персонаж игрока и игрок:
	Правила и знания:
	        От игрока не требуется идеального знания правил, но настоятельно просится знать все про своего персонажа.
                Знания персонажа не обязательно должны совпадать со знаниями игрока и вы имеете полное право спрашивать у дм-а что в том или ином аспекте может знать персонаж в любое время. 
                Например, встретившись с каким-то противником, спокойно можете спросить у дм-а знает ли ваш персонаж о них и если да, то что именно.
                В бою на совершения заявки в свой ход у игрока есть 15 секунд. Если игрок не успевает, то его персонаж использует действие "Уклонение" и на этом все. 
                Совершением заявки имеется в виду именно заявка о том, что делает персонаж игрока. Время на подвинуть миньку и т.д. не считается. 
        Влияние игрока:
                У игроков есть ограниченные нарративные права. Если гм не описал чего-то в сцене, это не значит, что этого чего-то нет. Например, в описанной без шкафа комнате ничего не мешает этому шкафу быть, если игрок спросит есть ли он.
                Нарративные права в бою спокойно могут передаться игроку, в рамках его персонажа, до тех пор, пока механическое воздействие не изменяется и логика мира в нарративе не нарушается.
        
        Создание персонажа:
		Стартовый уровень персонажа зависит от кампании.
		Желательно, чтобы ваш персонаж был связан на уровне предыстории с ещё хотя-бы одним другим персонажем. Вам не нужно быть закадычными друзьями, но разочек встретиться в случайно таверне в случайном месте было бы здорово.
		Повышение уровня персонажа поэтапно, без системы опыта.
		Вы можете запросить готового персонажа, с которым вам нужно будет только ознакомиться.
		Вы можете выдать список пожеланий к персонажу и я создам вам такового, если у меня будут силы и время. Очевидно, с ним также нужно будет ознакомиться.
		Если вы решили создать персонажа самостоятельно, приготовьтесь к долгой работой с выполнениями моих педантичных требований.Будьте готовы, что за лист персонажа с вас спросят на 200%. Он должен быть идеальным. Все переведено, все написано и все указано.
                Я, как гм, должен в любой момент времени открыть ваш лист персонажа и найти всю необходимую информацию мгновенно. Будь это сейчас, во время кампании, или через пять лет.
                Спрос за предысторию персонажа зависит от того, во что мы играем. Начиная от набросанного концепта для ваншота, заканчивая прописанным городом рождения, родственниками, местами где был и т.д. для длительного кампейна без определенной длительности.

Правила и запреты:
	• Мы стараемся не перебивать друг друга и гм-а во время игры. Если вы хотите совершить заявку во время описания, отправляйте в чат сообщение об этом. 
                Гм, в случае, если таковое возможно, вернется к этой заявке или обработает её сразу. Можете попробовать сказать "У меня заявка" прям в процессе описания, но не надо этим спамить.
                *В Фаундри есть функция для удобной отправки заявки в любое время*
	
	• Любые взаимодействия, которые осознанно вредят другому персонажу игрока или партии по умолчанию запрещены до тех пор, пока все участники этого действа не будут согласны с ним.
                Например, напасть на товарища в процессе боя - действо, которое повредит вообще всей группе, потому для его совершения придется договариваться со всей группой)
                До начала игр можно обсудить уровень по умолчанию допустимой агрессии внутри партии, однако даже так у любого игрока есть право сказать, что он против такого и действие не будет совершено
	
	• Будет список тем, которых мы всеми силами пытаемся избежать. Они будут основаны на пожеланиях игроков и дм-а. Вот список по умолчанию, основанный на пожеланиях дм-а, он будет дополняться пожеланиями игроков:
		○ Сцены насилия: 
			§ Вербального
			        Обзывательства, угрозы и т.д. вполне приемлемы. В том числе сексуальные, но тут без фанатизма.
			§ Физического:
                                Сцены физического насилия приемлемы, даже со сколько-то более подробным описанием. Но слишком сильно вдаваться в подробности не стоит.
                                Сказать, что варвар роняет противника себе на колено, переламывая тому позвоночник - норм.
                                Сказать, что страшный враг разрывает кого-то пополам голыми руками - норм. 
                                Волк вгрызается в шею, выпуская фонтан крови - норм.
                                Сказать, что варвар вырывает руку человеку, роняет его на землю и засовывает оторванную руку в образовавшуюся дыру - ну… такое…
                                Подробно описывать как где и когда кто-то вырывает внутренности, пожирает их и т.д. - уже слишком, не надо. 
                                По умолчанию приемлемо к персонажам игроков, вплоть до лишения конечностей.(Единожды было, что собака выгрызла печень, но без подробностей. Вот просто как факт)
			§ Психического
                                Сложно сказать, как будто-бы не очень то с таким сталкивался. Вроде как приемлемо.
                                По умолчанию приемлемо к персонажам игроков.
			§ Сексуального
                                Отношусь к ним очень избегающе и, если все же понадобилось такое, то абсолютно без подробностей. 
                                Максимально подробная сцена, которую я описывал, звучала так:"Вы видите, что двое уродов-наемников насилуют обессиленную девушку, пока культист, с отвращением поглядывая на них, стоит на стреме"
                                Тотально не приемлемо к персонажам игроков. Чисто в теории возможны исключения, но такого ни разу не было и очень навряд-ли будет.
			
		○ Романтические сцены
			§ Легкая романтика, флирт и т.д. абсолютно приемлемы и применимы в сторону персонажей игроков в том числе
			§ Попытки соблазнить кого-бы то ни было за одну проверку/день не приемлемы (относится к взаимодействию игрок-мир и игрок-игрок). Если вы играете в романтическую линию то, будьте добры, пусть она будет красивой
			§ Подробное описание романтики не приветствуется, но чуть-чуть, в целом можно. Не стоит описывать весь процесс объятий и поцелуев, достаточно сказать "пусть это будет страстный поцелуй" или что-то в этом роде
			§ Какое-либо подробное описание сексуальных сцен не приветствуется. На "Вы хорошо провели ночь вместе" или что-то в этом роде - допустимый предел.
		
		○ Комедийные сцены
        		Зависит от контекста. Пошутить уместно - всегда в радость, и от лица игрока и от лица персонажа. Шутить в не уместные моменты - не стоит. 
                        Супер комедийные персонажи не приветствуются. 
                        Не стоит перебивать умирающего паладина, молящего персонажей позаботиться об оставшемся приюте, шуткой на типе "А я хочу пойти покакать". *почти реальный случай, если что* Ну, тут, в целом, понятно, думаю.
		
		○ Нахождение в роли.
		        Помните, кто такой ваш персонаж. Если вы законно-добрый паладин клятвы преданности, то не нужно угрожать запуганной девочке, что вы оторвете ей ноги и бросите в центре городе на съедение людоедам, если она не впустит вас к себе в комнату.                                *реальный случай*

Запретные темы:
	В анкете у каждого игрока есть блок с запретными темами. 
        Это темы обсуждения, которые мы всеми силами стараемся избегать. Прошу оставить мнения по, как минимум, тем, что я указал выше. Можете сказать, что просто разделяете мои взгляды, этого уже будет достаточно.


Фидбек:
	По окончанию сессии мы сидим и немного чилим. Иногда перед открытым общим не структурированным обсуждением я могу задать каждому игроку следующие вопросы (или их подобия или что-то ещё):
        	• Чему меня научил мой персонаж?
        	• Какой совет я мог быть дать своему персонажу?
        	• Что я вынес из этой игры?
        	• Что я хотел бы оставить позади?
                Нужно это, чтобы больше разграничить персонажа и игрока в глазах как игрока, так и партии.
	Но, так или иначе, напишите, пожалуйста, в лс ответ на следующие вопросы (можно и больше, если хотите):
        	• Что вам больше всего понравилось на сегодняшней игре?
        	• Что вам не понравилось или было сложным?
        	• Чего вы ждете от следующей игры?
	
